---
layout: post
title: 돌이킬 수 있는
date: 2020-06-09 17:49
category: book
author: Han, Insung
tags: [book, 돌이킬 수 있는, 문목하, 엣지 오브 투모로우]
summary: 
img: eversible.jpg
---

살랑살랑 봄바람을 마주한 듯한 여자의 뒷모습을 넘기면, 첫 문장은 이렇게 시작된다.

>단도를 거머쥔 여자의 손이 도중에 뚝 멎었다.

단촐한 작가 소개와 목차가 있을 뿐, 그 흔한 머리말도 추천사도 없이, 다짜고짜 칼 한자루로 시작한 이야기는 어마어마한 스케일과 반전을 향해 달려간다.

>"서 팀장이 보내서 온 거 아니었어요?"

>내가 지금껏 당신한테 몇 번이나 죽었는지 알아?

**책을 읽을 때도 스포일러를 조심해야 한다**에 가장 적절한 예가 아닐까 싶다. 무심코 몇 줄(혹은 몇 문단)을 앞서 보지 않도록 주의해야 한다. 조금 이해가 가지 않는 부분이 나오더라도 차근차근.
뒷표지에 쓰인 광고문구도 읽지 말도록. (게다가 그 문구들이 참 별로거든. 마치 일부러 그런 것처럼)

>"... 그럼 난 죽음을 각오한 너와 싸워야 하는 걸까. ... 나도 널 구하려 하지 않으려면 어떻게 해야 할까. 구하지 않아도 네가 구해질 순 없을까."

여기서 어쩌면 로맨스 소설일 수도 있겠다는 생각이 들었는데,

>"왜겠어요?"

>정여준은 미소 지었다.

>...

>"왜겠어요."
